# Написание автотестов для Web-сайта https://skillfactory.ru/Выполнила - Александрова Ирина QAJA-18  Написано 13 параметризованых тестов.После запуска с различными параметрами получается более 60.**Failed test - 4.**- compareCountCoursesTest в классе PopularDirectionsTest.java. Тестирование панели 'Выберите направление в IT' на главной странице. Тест - сравнение заявленного количества курсов в направлении с открывшемся количеством курсов.   - Программирование. Количество заявленных курсов = 27. Количество курсов после открытия направления = 28   - Data Science. Количество заявленных курсов = 7. Количество курсов после открытия направления = 9   - Аналитика. Количество заявленных курсов = 9. Количество курсов после открытия направления = 10- setValidDataNotAgreed в классе СonsultationTest.java. Тестирование панели 'Получите консультацию по выбору курса в IT' на главной странице. Не работает галочка согласия на обработку персональных данных.**Disabled test - 2.** Периодически появляется Капча.- setValidDataWithAgreedTest в классе СonsultationTest.java.- setValidDataNotAgreed в классе СonsultationTest.java.## Содержимое репозитория:- pom-xml - основной конфиг Maven - src/test/resources/ - chromedriver.exe- src/test/java/tests/ - директория с тестами- src/test/java/lib/ - директория со вспомогательными классами    - CoreTestCase.java - родительский класс для PageObject-классов.    - CoreTestCase.java - родительский класс для тестов.    - DirectionsConstant.java - константы направлений курсов.    - ConsultationMessages.java - сообщения формы 'Получите консультацию по выбору курса в IT'. - src/test/java/pages/ - директория с PageObject-классами        - DirectionPage.java - страница курсов по направлениям.    - FreeCoursePage.java - страница бесплатного мероприятия.    - FreeEventsPage.java - страница бесплатных мероприятий и программ.    - MainMenuPage.java - главное меню сайта.    - PopularDirectionsForm.java - страница панели 'Выберите направление в IT' на главной странице.     - СonsultationPage.java - страница панели 'Получите консультацию по выбору курса в IT' на главной странице. ## Описание тестов:### Класс PopularDirectionsTest.java. Тестирование панели 'Выберите направление в IT' на главной странице.1. **compareCountCoursesTest**(String nameDirection) - Сравнение заявленного количества курсов в направлении с открывшемся количеством курсов. **`FAILD`**   - _Входные данные:_      1. nameDirection - имя направления.         - _Ожидаемый результат:_      1. Количество курсов, заявленное на карточке направления, совпадает с количеством открывшихся курсов после нажатия на карточку направления.### Класс СonsultationTest.java. Тестирование панели 'Получите консультацию по выбору курса в IT' на главной странице.1. **setValidDataWithAgreedTest**(String name, String email, String phone) - Заполнение формы для получения консультации валидными данными c cогласием на обработку персональных данных.    - Disabled("Sometimes a captcha")    - Входные данные правильные, галочка cогласия на обработку персональных данных присутствует.           - _Ожидаемый результат:_        1. Присутствует сообщение об успехе.        2. Отсутствуют сообщения об ошибках.2. **setValidDataNotAgreedTest**(String name, String email, String phone) - Заполнение формы для получения консультации валидными данными без cогласия на обработку персональных данных. **`FAILD`**    - Disabled("Sometimes a captcha")    - Входные данные правильные, галочка cогласия на обработку персональных данных отсутствует.     - _Ожидаемый результат:_        1. Отсутствует сообщение об успехе.        2. Присутствует сообщения о необходимости согласия на обработку персональных данных.3. **setNotValidDataTest**(String name, String email, String phone) - Заполнение формы для получения консультации не валидными данными.    - Входные данные пустые или с ошибками.    - _Ожидаемый результат:_        1. Отсутствует сообщение об успехе.        2. Присутствует сообщения об ошибках.4. **setValidEmailTest**(String email) - Заполнение поля email валидными данными.    - _Ожидаемый результат:_        1. Отсутствует сообщения об ошибке email.5. **setNotValidEmailTest**(String email) - Заполнение поля email не валидными данными.    - _Ожидаемый результат:_        1. Присутствует сообщения об ошибке email.6. **changePhoneMaskTest**() - Смена страны в поле 'Телефон'.    - _Ожидаемый результат:_        1. При выборе страны изменяется код телефона.7. **openPositionOfUserPersonalDataPageTest**() - Открытие страницы 'ПОЛОЖЕНИЕ о порядке хранения и защиты персональных данных пользователей'.    - _Ожидаемый результат:_        1. Открытие страницы 'ПОЛОЖЕНИЕ о порядке хранения и защиты персональных данных пользователей'.     ### Класс MainMenuTest.java. Тестирование главного меню.1. **openCourseByDirectionTest**(String nameDirection, int countCoursesExpected) - Открытие подпунктов пункта меню 'Курсы'.        - _Входные данные:_        1. nameDirection - подпункт меню курсы.         2. countCoursesExpected - ожидаемое количество курсов.    - _Ожидаемый результат:_        1. Страница с курсами открывается.        2. Количество курсов на странице совпадает с ожидаемым количеством курсов.2. **openFreeTest()** - Открытие пункта меню 'Бесплатно'.    - _Ожидаемый результат:_        1. Адрес страницы содержит 'events'.        2. Наименование страницы содержит слово 'Бесплатн'.### Класс FreeEventsTest.java. Тестирование страницы 'Бесплатные мероприятия и программы'.1. **openDailyOnlineEventsTest**(int number) - Открытие ежедневных онлайн-мероприятий.    - _Входные данные:_        1. number - номер мероприятия.            - _Ожидаемый результат:_        1. Наименование странице изменилось.        2. На открывшейся странице присутствует кнопка 'Участвовать' или 'Записаться', или 'Начать'.2. **openFreeEventsAndMicrocoursesTest**(int number) - Открытие бесплатных мероприятий и микро-курсов.    - _Входные данные:_        1. number - номер мероприятия.    - _Ожидаемый результат:_        1. Наименование странице изменилось.        3. **openUsefulMaterialsTest**(int number) - Открытие полезных материалов.    - _Входные данные:_        1. number - номер мероприятия.    - _Ожидаемый результат:_        1. Если материал представляет собой тест, то открылось окно с вопросами.        2. Если материал не тест, то открылась страница с другим наименованием.